## HTML

- HTML : Hyper Text Markup Language

  - Hyper : 텍스트 등 정보가 동일 선상에 있는것이 아니라 다중으로 연결된 상태
  - Hyper Text : 참조를 통해 다른문서로 접근할 수 있는 텍스트
  - Markup Language : 문서나 데이터의 구조를 명시, 데이터를 표현하기만 한다. (HTML, Markdown)

  - HTML : 웹페이지를 작성하기 위한 언어 (의미와 구조 정의)



### HTML 구조 파악하기

- head와 body로 구성된다.
  - head : 
    - 문서제목, 코드와 같이 문서 정보를 담는다.
    - 브라우저에 표시되지 않는다. (CSS선언, 외부 로딩파일 지정이 가능)
  - body :
    - 브라우저 화면에 나타나는 정보 (실제정보)



- Open Graph Protocol : 
  - 문서 정보를 전달한다.  
  - 페이스북에서 제작,  메타정보에 해당하는 제목, 설명등을 정의했다.



- DOM(Document object model) 트리 - 
  - 동일한 문서를 표현하고 저장하고 조작하는 방법 제공 (구조, 스타일 내용을 변경할 수 있게 도움 가능)
  - Web Page의 객체지향표현



- 요소 :
  - 태그와 태그 사이에 위치한 내용으로 구성
  - 태그는 컨텐츠(내용)를 감싸는 것
  - 내용이 없는 태그들 
    - br, hr, img, input, link, meta
  - 요소는 중첩이 가능하다.
    - 요소의 중첩으로 문서를 구조화할 수 있다.
    - 태그 쌍 확인 필요
    - 오류를 반환하지 않기에 디버깅이 힘들수도 있음



- 속성 : 
  - 태그별로 사용하는 속성이 다르다.
  - 작성방식을 통일 (공백 없애기, 쌍따옴표 사용)
  - 속성을 통해 부가적인 정보가 설정 가능하다.
  - 요소는 속성 정보를 가질 수 있으며 태그와 상관없이 사용 가능한 속성도 있다.

    ```html
    <a href ="https://www.naver.com"></a>
    href = 속성명
    htps://www.naver.com : 속성값
    ```



- HTML global Attribute (모든 HTML요소가 공통적으로 사용할 수 있는 속성)
  - id, class, hidden, lang, style, tabindex, title



- **시맨틱 태그** : HTML5에서 의미론적 요소를 담은 태그
  - div는 의미를 담고 있지 않다. 최대한 div를 사용자제
  - 대표적인 태그
    - header :  문서 전체 헤드
    - nav : 네비게이션
    - aside : 사이드에 위치한 공간
    - section : 문서의 일반적인 구분
    - article : 문서, 페이지, 사이트안에서 독립적으로 구분되는 영역
    - footer 문서 전체나 섹션 마지막 부분
  - 의미를 가지는 태그들을 활용하기 위한 노력이 필요하다.
  - non-semantic : div, span
  - h1, table 태그들도 시맨틱 태그로 볼 수 있다.
  - 요소의 의미가 명확해지면 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 쉽게 할 수 있다.



- 그룹컨텐츠
  - \<p> : 문단
  - \<hr> : 헤드라인
  - \<ol>, \<ul> :오더리스트, 언오더리스트
  - \<pre>, \<blockquote> : 인용

- 텍스트관련
  - \<a> : 하이퍼텍스트
  - \<b> 표현상 굵게한다. vs \<strong> 강조!(의미를 가지고있음) 
  - \<span> = \<div> 동일
  - \<b> vs \<strong> , \<i> vs \<em> : strong과 em은 기울어진 글자 (i는 icon에 많이 쓰임)
  - span은 인라인 요소, div는 블록, br은 뉴라인, 

- form : 서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할

- input : 다양한 타입에 따라 동작이 달라지므로 내용 숙지가 필요하다.
  - input은 닫는게 없다
  - autofocus : 자동으로 눌러준다
  - disabled는 비활성화
  - required 필수선택(필수 요구사항)
  - name = 키값
  - placeholder = 흐린글씨로 누르면 없어지는것



- 기타
  - alt : 이미지가 없을경우 대체 문자 출력이 가능하다.
  - action을 통해 서버를 지정하면 해당 서버로 데이터가 날아간다.
  - radio는 한개만 선택가능
  - checkbox는 중복선택이 가능하다.



- 경로
  - 절대경로 : 최초의 시작점으로부터 경유한 경로를 전부 기록하는 방식
    - 최상위 루트 디렉토리인  C부터 보통 시작한다.
  - 상대경로 : 현재 시점을 기준으로 경로가 구성된다.





## CSS(Cascading Style Sheets)

- 스타일, 레이아웃등을 통해 문서를 표시하는 방법을 지정하는 언어

    ```css
    h1{ <-- 선택자
        color : red;  <-- 선언
        font-size : 10px; 속성 : 값
    }
    ```

- 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML요소 선택

- 중괄호 안에는 속성과 값 (쌍으로 이루어져 있다.)
- 속성 : 어떤 스타일 기능 변경

- 값 : 어떻게 스타일 기능을 변경할지



#### CSS정의 방법

1. 인라인
   1. 해당 태그에 직접 style 속성을 활용
2. 내부참조 - \<style> 사용
   1. head 태그 내에 style을 지정
3. 외부참조 - 분리된 css파일 사용
   1. 각각의 CSS파일을 만들어 불러와서 쓴다 (외부참조 장점)
   2. 자주 사용하는 속성은 몇개 없다.

​	

CSS Selector

​	HTML에서 특정한 요소를 선택하여 스타일링 하기 위해서는 반드시 선택자가 필요하다

- 기본 선택자
  - 전체선택자, 요소 선택자
  - 클래스, 아이디, 속성 선택자
- 결합자
  - 자손, 자식 결합자
  - 일반 형제, 인접 형제 결합자



클래스 선택자와 id선택자는 각각에 맞게 설정

id선택자는 해당 id에 한번만 스타일링 해야한다. (중복 X), 클래스는 여러번 가능



적용 우선순위

​	!important -> 우선순위가 가장 높다

​	우선순위대로

​	소스순서



CSS상속

​	텍스트관련 요소는 상속이 되는데 그 외에 것들은 상속 X



크기단위

​	픽셀 : 모니터 해상도의 픽셀을 기준 (고정적 단위)

​	% : 백분율 단위, 전체적인 레이아웃에 따라 달라짐

​	em : 상속의 영향을 받음 ex) 부모가 10인데 2em이면 20px이다

​	rem : 상속의 영향을 받지 않음, 최상위 요소를 기준으로 배수단위(최상위 요소는 16px이다)



색상단위

	1. 색상 키워드
	2. RGB색상 (16진수 및 함수형 표기)
	3. HSL 색상(색상, 채도, 명도를 통해 색상 표현)



문서표현



결합자

​	자손결합자는 밑에 자손들을 전부 선택

​	자식결합자는 바로 밑에 자식만 선택

​	일반형제결합자 : p ~ span : p뒤에 나타나는 span요소 모두 선택

​	인접형제결합자 : p + span : p뒤에 바로 해당하는 span태그만 선택



box

​	content : 글이나 이미지 등 요소의 실제 내용

​	padding : 테두리 안쪽의 내부 여백 요소

​	border : 테두리 영역

​	margin : 테두리 바깥의 외부 여백 (배경 지정 불가능)

​	4가지로 이루어져 있음



마진상쇄



box model border는 순서 상관없음

상하/좌우

상/좌우/하

상/우/하/좌



box sizing : 	content-box

​						border-box -> margin 빼고 크기



css display

​	block요소

​		줄바꿈이 일어나는 요소

​		화면크기전체가로폭

​	inline요소

​		줄 바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소

​		

display none은 공간을 차지하지 않는다. 그냥 사라짐

hidden은 공간을 차지한다.



CSS Position

​	relative : 상대위치

​	absolute : 절대위치 (원래 자리는 없어짐)

​	fixed : 고정위치





\# page>div.logo+